#  冒泡排序

**原理**

**大致思路是两层循环嵌套**。外循环遍历数组的每一项,确定两两比较循环的次数。内循环则用于确定单次循环两两元素比较的次数。

**实现**

``` javascript
// O(n2)
function bubbleSort(arr) {
    const len = arr.length;
    for(let i=0; i<len; i++) {
        for(let j=0; j<len-1; j++) {
            if(arr[j] > arr[j+1]) [arr[j], arr[j+1]] = [arr[j+1], arr[j]];
        }
    }
}
```





# 选择排序

****

**原理**

首先在未排序序列中找到最小（大）元素，存放到排序序列的起始位置，然后，再从剩余未排序元素中继续寻找最小（大）元素，然后放到已排序序列的末尾。以此类推，直到所有元素均排序完毕。

选择排序也是表现最稳定的排序算法之一，因为无论什么数据进去都是O(n²)的时间复杂度.所以**用到它的时候，数据规模越小越好。唯一的好处可能就是不占用额外的内存空间了吧。**

**实现**

``` js
// O(n2)
function selectionSort(arr) {
    const len = arr.length;
    let minIndex, temp;
    for(let i=0; i<len-1; i++) {
        minIndex = i;
        for(let j=i+1; j<len; j++) {
            //	保存找到的最小下标
            if(arr[j] < arr[minIndex]) minIndex = j;
        }
        [arr[minIndex], arr[i]] = [arr[i], arr[minIndex]];
    }
    return arr;
}
```



# 插入排序

**思想**

首先,按照其扑克牌的思路.将要排序的数列分为两部分.左边为有序数列(起在手中的牌),刚开始为空.右边部分为待排序的数列(即乱序的扑克牌)。

有了上面大致思想后,开始设置循环.首先外循环为你需要起多少张牌.那是多少?毫无疑问就是数列的长度,但是为了方便,我们可以默认让数列第一个数作为有序数列,可以减少一次循环.故外循环次数为数列长度减1;内循环则循环有序数列,并从右往左,比较大小,将较小数插在前面。

**实现**

``` javascript
//O(n2)
function insertSort(arr) {
    for(let i=1; i<arr.length; i++) {
        for(let j=i; j>0; j--) {
            if(arr[j] < arr[j-1]) [arr[j], arr[j-1]] = [arr[j], arr[j-1]];
            else break;
        }
    }
    return arr;
}
```



# 快速排序

**思想**

找到一个数作为参考，比这个数字大的放在数字左边，比它小的放在右边； 然后分别再对左边和右变的序列做相同的操作(递归).

**实现**

``` javascript
// O(nlogn)
const quickSort = (arr) => {
  if(arr.length <= 1) return arr;
  const index = Math.floor(arr.length/2);
  const pivot = arr.splice(index,1)[0];

  const left = [];
  const right = [];

  for(let i=0; i<arr.length;i++) {
    if(arr[i] < pivot) left.push(arr[i]);
    else right.push(arr[i]);
  }

  return [...qucikSort(left),pivot,...quickSort(right)];
}
```



# 归并排序

**思想**

将数组分为左和右两部分,然后继续将左右两部分继续(递归)拆分,直到拆分成单个为止;然后将拆分为最小的两个数组,进行比较,合并排成一个数组.接着继续递归比较合并.直到最后合并为一个数组。

**实现**

``` javascript
function mergeSort(arr) {
    if(len <= 1) return arr;
    const mid = Math.floor(arr.length/2),
          left = arr.slice(0, mid),
          right = arr.slice(mid);
    return merge(mergeSort(left), mergeSort(right));    
}

function merge(left, right) {
    const result = [];
    while(left.length && right.length) {
        if(left[0] <= right[0]) result.push(left.shift())
        else result.push(right.shift());
    }
    while(left.length) result.push(left.shift());
    while(right.length) result.push(right.shift());
    return result;
}
```



# 希尔排序

**思想**

希尔排序是基于插入排序的以下两点性质而提出改进方法的：

- 插入排序在对几乎已经排好序的数据操作时，效率高，即可以达到线性排序的效率；
- 但插入排序一般来说是低效的，因为插入排序每次只能将数据移动一位；

 希尔排序其实大体思路很简单,就是将数组(长度为len)分成间隔为t1的若干数组.进行插入排序;排完后,将数组再分成间隔为t2(逐步减小)的若干数组,进行插入排序;然后继续上述操作,直到分成间隔为1的数组,再进行最后一次插入排序则完成。



# 堆排序

**思想**

堆是一个**近似完全二叉树的结构**，并同时满足堆的性质：即**子结点的键值或索引**总是**小于（或者大于）它的父节点**。堆排序可以说是一种利用堆的概念来排序的选择排序。分为两种方法：

- **大顶堆**：每个节点的值都大于或等于其子节点的值，在堆排序算法中用于升序排列；
- **小顶堆**：每个节点的值都小于或等于其子节点的值，在堆排序算法中用于降序排列；

**步骤:**

- 1.将初始待排序关键字序列(R1,R2....Rn)构建成大顶堆，此堆为初始的无序区；
- 2.将堆顶元素R[1]与最后一个元素R[n]交换，此时得到新的无序区(R1,R2,......Rn-1)和新的有序区(Rn),且满足R[1,2...n-1]<=R[n]；
- 3.由于交换后新的堆顶R[1]可能违反堆的性质，因此需要对当前无序区(R1,R2,......Rn-1)调整为新堆，然后再次将R[1]与无序区最后一个元素交换，得到新的无序区(R1,R2....Rn-2)和新的有序区(Rn-1,Rn)。不断重复此过程直到有序区的元素个数为n-1，则整个排序过程完成。



# 桶排序

**思想**

利用了函数的映射关系，高效与否的关键就在于这个映射函数的确定。为了使桶排序更加高效，我们需要做到这两点：

- 在额外空间充足的情况下，尽量增大桶的数量
- 使用的映射函数能够将输入的 N 个数据均匀的分配到 K 个桶中

**步骤**

1. 设置一个定量的数组当作空桶；

2. 遍历输入数据，并且把数据一个一个放到对应的桶里去；

3. 对每个不是空的桶进行排序；

4. 从不是空的桶里把排好序的数据拼接起来。